# platforms-for-reselling

## О приложении

platforms-for-reselling - Это Spring Boot-приложение, которое представляет из себя онлайн-платформу для перепродажи вещей

## Разработчики

* Бронский Андрей
* Козлова Лада
* Рязанова Светлана

## Применяемые технологии

* Java 17, 
* Spring Boot, 
* Lombok, 
* Spring Security 
* Liquibase
* PostgreSQL
* JavaDoc
* Swagger
* IntelliJ IDEA
* JUnit + Mockito
* Docker

## Функционал сервиса

Цель сервиса — предоставить пользователю возможность создавать объявления о продаже, оставлять комментарии под своими или чужими (в зависимости от роли) объявлениями, а также редактировать свой профиль

Включает в себя функции:

* Авторизация и аутентификация пользователей.
* Распределение ролей между пользователями: пользователь и администратор.
* CRUD-операции для объявлений и комментариев: администратор может удалять или редактировать все объявления и комментарии, а пользователи — только свои.
* Возможность для пользователей оставлять комментарии под каждым объявлением.
* Показ и сохранение картинок объявлений, а также аватарок пользователей.

  ## Развёртывание проекта
Перед запуском убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

* Java 17 или выше
* Maven 3.8+
* PostgreSQL
* Docker

**Установка зависимостей и сборка**

1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Andrey-rock/platforms-for-reselling.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd platforms-for-reselling
```
3. Соберите проект:
```bash
mvn clean install
```
**Запуск из IDE**

* Откройте проект в IntelliJ IDEA.
* Убедитесь, что выбрана правильная конфигурация (Spring Boot Application).
* Запустите HomeworkApplication.java.

**Запуск из терминала**

После сборки выполните команду:
```bash
mvn spring-boot:run
```
**Запуск фронтенда**

Чтобы запустить фронтенд с помощью установленного Docker, нужно открыть командную строку (или терминал) и выполнить следующую команду:
```bash
docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/dmitry-bizin/front-react-avito:v1.21
``` 
После запуска приложение будет доступно на http://localhost:3000
